# Синтаксис языка MarkDown

## Заголовки (headings)

В синаксисе MarkDown есть шесть уровней заголовков: от Н1 (самого большого) до Н6 (самого маленького). Для их выделения используют решётки (#), при этом есть несколько тонкостей:

* Решетки можно ставить как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те (#), которые находятся перед ним);

* Количество решеток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для воторого и так далее;

* Между решеткой и текстом ставиться пробел.

У заголовков первого и второго уровня есть алтернативный способ выделения: 
на следующей строке после них нужно поставить знаки равенства (=) или дефисы (-).
Вот несколько правил:

* Знак (=) применяется для заголовков Н1;

* Дефис применяется для заголовков Н2;

* Если в одной строке поставить оба знака, то работать ничего не будет;

* Можно ставить любое количество знаков, и на тип заголовка это не повлияет;

* Между заголовком и знаками не должно быть пустых строк.

## Выделение текстa (empahasis)

Чтобы изменить начертание текста, нужно выделить его с двух сторон следующим образом:
<Спецсимвол> текст <Спецсимвол>.

### Курсив (italic)

Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звездочку (*) или нижнее подчеркивание (_).

### Жирный (bold)

Для выделения текста жирным нужно использовать две звездочки (**) или два нижних подчеркивания (__).

### Жирный курсив (bold and italic)

Для выделения текста сразу обоими стилями нужно использовать три звездочки (***) или три нижних подчеркивания (___).

### Зачеркнутый (strikethrogh)

Чтобы зачеркнуть текст, нужно использовать две тильды (``). Такая опция есть только в диалекте GitHub Flavored MarkDown.

### Подчеркнутый (underline)

В синтаксисе MarkDown нет встроенного способа подчеркнуть текст. Но если ваш редактор поддерживает HTML, то можно использовать теги:

<u> Подчеркнутый текст </u>.

## Цитаты (blockquotes)

Чтобы параграф отобразился как цитата, нужно поставить перед ним закрывающую угловую скобку (>).

Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформеления. Например, заголовки и другие цитаты.
Чтобы сделать это, нужно поместить закрывающую угловую скобку перед началом каждой строки.

## Списки (lists)

В синтаксисе Markdown есть несколько видов списков. Для их оформления перед каждым пунктом нужно поставить подходящий тег и отделить его от текста пробелом.

### Нумерованные (ordered)

Для создания нумерованного списка перед пунктами нужно поставить число с точкой. При этом нумерация в разметке ленивая. Неважно, какие именно числа вы напишите: Markdown пронумерует список автоматически.

1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт

/

1. Первый пункт
1. Второй пункт
1. Третий пункт

/

1. Первый пункт 
73. Второй пункт
9. Третий пункт

Список можно начинать и не с единицы. Для нумерации важно только число, которое стоит перед первым пунктом.

Обратите внимание, что между двумя нумерованными списками, идущими подряд, нужно отбить две пустые строки. Если отбить только одну, то Markdown воспримет два списка как один. Некоторые редакторы в таком случае увеличивают интервал между пунками.

### Ненумерованные (unordered)

Для создания ненумерованного списка нужно поставить перед каждым пунктом звездочку (*), дефис (-) или плюс (+).

Обратите внимание, что Markdown относит к разным спискам пункты, перед которыоми стоят разные маркеры. Даже несмотря на то, что мы не оставляем пустых строк между списками.

Если же два списка идут подряд, а перед их пунктами стоят одинаковые маркеры, тогда между ними нужно отбить две пустые строки (как в случае с нумерованными списками).